Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/backend/MultiGPU.po
Languages: zh_cn

source: Multi-GPU Parallelism
zh_cn: 多GPU并行

source: rtp-llm supports single-node multi-GPU, multi-node single-GPU, and multi-node multi-GPU parallel strategies. Multi-node parallelism requires rtp-llm version >= `0.1.11`.
zh_cn: rtp-llm 支持单节点多GPU、多节点单GPU和多节点多GPU并行策略。多节点并行需要 rtp-llm 版本 >= `0.1.11`。

source: Single-Node Multi-GPU
zh_cn: 单节点多GPU

source: To use single-node multi-GPU parallelism, you need to add environment variables `TP_SIZE` and `WORLD_SIZE` when starting the service. The request logic is consistent with single-GPU, refer to the following command:
zh_cn: 要使用单节点多GPU并行，您需要在启动服务时添加环境变量 `TP_SIZE` 和 `WORLD_SIZE`。请求逻辑与单GPU一致，请参考以下命令：

source: Multi-Node Single/Multi-GPU
zh_cn: 多节点单/多GPU

source: When starting the service, you need to configure the environment variable `DISTRIBUTE_CONFIG_FILE=/path/to/file`. The configuration content is JSON with the following format. The port is optional; if not filled, it is considered the same as the master port:
zh_cn: 启动服务时，您需要配置环境变量 `DISTRIBUTE_CONFIG_FILE=/path/to/file`。配置内容是 JSON 格式，如下所示。端口是可选的；如果未填写，则认为与主端口相同：

source: The key in JSON and the name in the value should be consistent. The service will establish collective communication with the machine suffixed with `_part0` as rank0. At the same time, you need to configure `WORLD_SIZE`, `TP_SIZE`, and `TP_RANK`.
zh_cn: JSON 中的键和值中的名称应保持一致。服务将与后缀为 `_part0` 的机器建立集合通信作为 rank0。同时，您需要配置 `WORLD_SIZE`、`TP_SIZE` 和 `TP_RANK`。

source: Multi-Node Single-GPU Startup Command
zh_cn: 多节点单GPU启动命令

source: Multi-Node Multi-GPU Startup Command
zh_cn: 多节点多GPU启动命令

source: When `LOCAL_WORLD_SIZE` > 1, `WORLD_SIZE` % `LOCAL_WORLD_SIZE` == 0 is required. At this time, `LOCAL_WORLD_SIZE` GPUs will be used for inference on each machine. When setting `WORLD_RANK` for machines, it needs to be multiplied by `LOCAL_WORLD_SIZE`.
zh_cn: 当 `LOCAL_WORLD_SIZE` > 1 时，需要满足 `WORLD_SIZE` % `LOCAL_WORLD_SIZE` == 0。此时，每台机器将使用 `LOCAL_WORLD_SIZE` 个 GPU 进行推理。在为机器设置 `WORLD_RANK` 时，需要乘以 `LOCAL_WORLD_SIZE`。

source: Accessing the Service
zh_cn: 访问服务

source: The service endpoint is the Uvicorn Server address of rank0, i.e., http://0.0.0.0:10000
zh_cn: 服务端点是 rank0 的 Uvicorn Server 地址，即 http://0.0.0.0:10000

source: Common Issues and Solutions
zh_cn: 常见问题与解决方案

source: Startup error `Caught signal 7 (Bus error: nonexistent physical address)` Single-node multi-GPU communication uses shared memory, and this error is due to insufficient shared memory.
zh_cn: 启动错误 `Caught signal 7 (Bus error: nonexistent physical address)` 单节点多GPU通信使用共享内存，此错误是由于共享内存不足导致的。

source: If started via Docker, add the `--shm-size=2g` parameter
zh_cn: 如果通过 Docker 启动，请添加 `--shm-size=2g` 参数

source: If deployed via K8s, shared memory can be set by adding a Memory-type volume to the container.
zh_cn: 如果通过 K8s 部署，可以通过向容器添加 Memory-type 卷来设置共享内存。
